Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/gen_server.ex/*.po
Languages: ja

source: Invoked in some cases to retrieve a formatted version of the `GenServer` status. This callback can be useful to control the *appearance* of the status of the `GenServer`. For example, it can be used to return a compact representation of the `GenServer`'s state to avoid having large state terms printed. * one of `:sys.get_status/1` or `:sys.get_status/2` is invoked to get the status of the `GenServer`; in such cases, `reason` is `:normal` * the `GenServer` terminates abnormally and logs an error; in such cases, `reason` is `:terminate` `pdict_and_state` is a two-elements list `[pdict, state]` where `pdict` is a list of `{key, value}` tuples representing the current process dictionary of the `GenServer` and `state` is the current state of the `GenServer`.
ja: 場合によって、`GenServer`の状態のフォーマット済バージョンを 取得するために呼び出されます。 このコールバックは、`GenServer`の状態の*外観*を制御するのに便利です。 たとえば、`GenServer`の状態を簡潔な表現で返し、状態の項目を大量に 印刷するのを避けることに使用できます。 * `GenServer`の状態を得るために`:sys.get_status/1`または`:sys.get_status/2`の いずれかが呼び出されます。このような場合`reason`は`:normal`です。 * `GenServer`が異常終了し、エラーをログ出力する。このような場合、 `reason`は`:terminate`です。 `pdict_and_state`は2要素のリスト`[pdict、state]`です。ここで、 `pdict`は`GenServer`の現在のプロセス辞書を表す`{key、value}`タプルの リストであり、`state`は`GenServer`の現在の状態です。

source: Invoked when the server is started. `start_link/3` or `start/3` will block until it returns. `args` is the argument term (second argument) passed to `start_link/3`. Returning `{:ok, state}` will cause `start_link/3` to return `{:ok, pid}` and the process to enter its loop. Returning `{:ok, state, timeout}` is similar to `{:ok, state}` except `handle_info(:timeout, state)` will be called after `timeout` milliseconds if no messages are received within the timeout. Returning `{:ok, state, :hibernate}` is similar to `{:ok, state}` except the process is hibernated before entering the loop. See `c:handle_call/3` for more information on hibernation. Returning `:ignore` will cause `start_link/3` to return `:ignore` and the process will exit normally without entering the loop or calling `c:terminate/2`. If used when part of a supervision tree the parent supervisor will not fail to start nor immediately try to restart the `GenServer`. The remainder of the supervision tree will be (re)started and so the `GenServer` should not be required by other processes. It can be started later with `Supervisor.restart_child/2` as the child specification is saved in the parent supervisor. The main use cases for this are: * The `GenServer` is disabled by configuration but might be enabled later. * An error occurred and it will be handled by a different mechanism than the `Supervisor`. Likely this approach involves calling `Supervisor.restart_child/2` after a delay to attempt a restart. Returning `{:stop, reason}` will cause `start_link/3` to return `{:error, reason}` and the process to exit with reason `reason` without entering the loop or calling `c:terminate/2`.
ja: サーバが起動した際に起動されます。`start_link/3`または`start/3`は、 この関数が戻るまでブロックされます。 `args` は `start_link/3`へ渡される(2番目の)引数です。 `{:ok, state}`を返すと、`start_link/3`は`{:ok, pid}` を返し、 プロセスはループに入ります。 `{:ok, state, timeout}`を返すことは、 メッセージが届かない場合、`timeout`ミリ秒後に `handle_info(:timeout, new_state)`が呼ばれることを除いて、 `{:ok, state}`と同じです。 `{:ok, state, :hibernate}`を返すことは、 プロセスがループに入るまえにハイバネートされることを除いて、 `{:ok, state}`と同じです。 ハイバネーション関する詳細は`c:handle_call/3`を参照してください。 `:ignore`を返すと、`start_link/3`は`:ignore`を返し、プロセスは ループに入ることも`c:terminate/2`を呼び出すこともなく 正常終了します。監視ツリー配下にある場合、親のスーパーバイザは 失敗することはなく、ただちに`GenServer`を再起動することもありません。 監視ツリーの他のプロセスは（再）起動されます。したがって、`GenServer`は 他のプロセスから必要とされるべきではありません。`GenServer`は 後ほど`Supervisor.restart_child/2`を使って起動できます。子プロセスの仕様が 親であるスーパーバイザに保存されているからです。これの主なユースケースは 次のとおりです。 * `GenServer` が構成により無効になっているが、後に有効にされるかもしれない場合 * エラーが発生し、`Supervisor`とは異なるメカニズムで処理される場合。 おそらくこのアプローチには、後で再起動を試みるために`Supervisor.restart_child/2` を呼び出すことが含まれるでしょう。 `{:stop, reason}`を返すと、`start_link/3`は`{:error, reason}`を返し、 プロセスはループに入ることも`c:terminate/2`を呼び出すこともなく 理由`reason`で終了します。

source: Casts all servers locally registered as `name` at the specified nodes. This function returns immediately and ignores nodes that do not exist, or where the server name does not exist. See `multi_call/4` for more information.
ja: 指定したノードで`name`としてローカルに登録されているすべてのサーバに キャストします。 この関数は直ちに帰り、存在しないノードやサーバ名が存在しない ノードは無視します。 詳細は、 `multi_call/4` を参照してください。

source: Invoked to handle asynchronous `cast/2` messages. `request` is the request message sent by a `cast/2` and `state` is the current state of the `GenServer`. Returning `{:noreply, new_state}` continues the loop with new state `new_state`. Returning `{:noreply, new_state, timeout}` is similar to `{:noreply, new_state}` except `handle_info(:timeout, new_state)` will be called after `timeout` milliseconds if no messages are received. Returning `{:noreply, new_state, :hibernate}` is similar to `{:noreply, new_state}` except the process is hibernated before continuing the loop. See `c:handle_call/3` for more information. Returning `{:stop, reason, new_state}` stops the loop and `c:terminate/2` is called with the reason `reason` and state `new_state`. The process exits with reason `reason`. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenServer` will return `{:stop, {:bad_cast, request}, state}`.
ja: `cast/2`非同期メッセージを処理するために起動されます。 `request` は `cast/2`により送信された要求メッセージであり、 `state`は`GenServer`の現在の状態です。 `{:noreply, new_state}`を返すと、新たな状態`new_state`でループを継続します。 `{:noreply, new_state, timeout}`を返すことは、 メッセージが届かない場合、`timeout`ミリ秒後に `handle_info(:timeout, new_state)`が呼ばれることを除いて、 `{:noreply, reply, new_state}`と同じです。 `{:noreply, new_state, :hibernate}`を返すことは、 ループが継続される前にプロセスがハイバネートされることを 除いて、、`{:noreply, new_state}`と同じです。 詳細は`c:handle_call/3`を参照してください。 `{:stop, reason, new_staet}`を返すと、ループを停止して 理由`reason`と状態`new_state`を引数に`c:terminate/2`が 呼び出されます。プロセスは理由`reason`で終了します。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenServer`による デフォルト実装が`{:stop, {:bad_cast, request}, state}`を返します。

source: The server reference
ja: サーバのリファレンス

source: Stops the server with the given `reason`. The `c:terminate/2` callback of the given `server` will be invoked before exiting. This function returns `:ok` if the server terminates with the given reason; if it terminates with another reason, the call exits. This function keeps OTP semantics regarding error reporting. If the reason is any other than `:normal`, `:shutdown` or `{:shutdown, _}`, an error report is logged.
ja: 指定した`reason`でサーバを停止します。 指定した`server`の`c:terminate/2`コールバックが終了する前に 呼び出されます。この関数は、サーバーが指定した理由で終了した場合、 `:ok`を返します。別の理由で終了した場合は、呼び出しは終了します。 この関数はエラーレポートに関するOTPセマンティクスに従います。 理由が`:normal`、`:shutdown`、`{:shutdown, _}`以外の場合、 エラーレポートがログ出力されます。

source: Invoked to handle synchronous `call/3` messages. `call/3` will block until a reply is received (unless the call times out or nodes are disconnected). `request` is the request message sent by a `call/3`, `from` is a 2-tuple containing the caller's PID and a term that uniquely identifies the call, and `state` is the current state of the `GenServer`. Returning `{:reply, reply, new_state}` sends the response `reply` to the caller and continues the loop with new state `new_state`. Returning `{:reply, reply, new_state, timeout}` is similar to `{:reply, reply, new_state}` except `handle_info(:timeout, new_state)` will be called after `timeout` milliseconds if no messages are received. Returning `{:reply, reply, new_state, :hibernate}` is similar to `{:reply, reply, new_state}` except the process is hibernated and will continue the loop once a message is in its message queue. If a message is already in the message queue this will be immediately. Hibernating a `GenServer` causes garbage collection and leaves a continuous heap that minimises the memory used by the process. Hibernating should not be used aggressively as too much time could be spent garbage collecting. Normally it should only be used when a message is not expected soon and minimising the memory of the process is shown to be beneficial. Returning `{:noreply, new_state}` does not send a response to the caller and continues the loop with new state `new_state`. The response must be sent with `reply/2`. There are three main use cases for not replying using the return value: * To reply before returning from the callback because the response is known before calling a slow function. * To reply after returning from the callback because the response is not yet available. * To reply from another process, such as a task. When replying from another process the `GenServer` should exit if the other process exits without replying as the caller will be blocking awaiting a reply. Returning `{:noreply, new_state, timeout | :hibernate}` is similar to `{:noreply, new_state}` except a timeout or hibernation occurs as with a `:reply` tuple. Returning `{:stop, reason, reply, new_state}` stops the loop and `c:terminate/2` is called with reason `reason` and state `new_state`. Then the `reply` is sent as the response to call and the process exits with reason `reason`. Returning `{:stop, reason, new_state}` is similar to `{:stop, reason, reply, new_state}` except a reply is not sent. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenServer` will return `{:stop, {:bad_call, request}, state}`.
ja: `call/3`同期メッセージを処理するために起動されます。 `call/3`は（呼出しタイムアウトかノードが切断されないかぎり） 応答を受信するまでブロックします。 `request`は`call/3`により送信されたリクエストメッセージであり、 `from`は呼出し側のPIDと呼出しを一意に識別する項からなる2要素の タプルであり、`state`は`GenServer`の現在の状態です。 `{:reply, reply, new_state}`を返すと、応答`reply`を呼出し側に 送信し、新しい状態`new_state`でループを継続します。 `{:reply, reply, new_state, timeout}`を返すことは、 メッセージが届かない場合、`timeout`ミリ秒後に `handle_info(:timeout, new_state)`が呼ばれることを除いて、 `{:reply, reply, new_state}`と同じです。 `{:reply, reply, new_state, :hibernate}`を返すことは、 プロセスがハイバネートされ、メッセージがメッセージキューに 届いたらループを再開することを除いて、`{:reply, reply, new_state}`と 同じです。メッセージが既にメッセージキューに届いていた場合、 これはすぐに実行されます。`GenEvent`のハイバネートは ガベージコレクションを引き起し、プロセスにより使用されるメモリを 最小化し、連続したヒープ領域を作成します。 ハイバネートは使いすぎてはいけません。余り頻繁におこなうと ガベージコレクションに時間を取られるからです。通常は、メッセージが すぐには来ないことが予想され、プロセスメモリの最小化が有益であることが 示された場合にのみ使用するべきです。 `{:noreply, new_state}`を返すと、呼出し側に応答は送信せず、新しい状態 `new_state`でループを継続します。応答は`reply/2`で送信する必要があります。 返り値を使って応答を返さないユースケースは主に3つあります。 * 関数を呼び出す前に応答が遲いことがわかっているので、コールバックから 戻る前に応答を返すため * 応答がまだ準備できていないため、コールバックから戻った後に応答を返すため * タスクのような別のプロセスから応答を返すため 別のプロセスから応答を返す場合、そのプロセスが応答せずに終了した場合は `GENSERVER`も終了する必要があります。呼出し側は応答を待って ブロックを続けるからです。 `{:noreply, new_state, timeout | :hibernate}`を返すことは、 `:reply`タプルと同様のタイムアウトまたはハイバネーションが起きることを 除いて、`{:noreply, new_state}` と同じです。 `{:stop, reason, reply, new_state}`を返すと、ループを停止して 理由`reason`と状態`new_state`を引数に`c:terminate/2`が呼び出されます。 その後、呼び出しの応答として`reply`が送信され、プロセスは理由`reason`で 終了します。 `{:stop, reason, new_state}` を返すことは、応答が送信されないことを 除いて、`{:stop, reason, reply, new_state}`と同じです。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenServer`による デフォルト実装が`{:stop, {:bad_call, request}, state}`を返します。

source: The GenServer name
ja: GenServerの名前

source: Invoked to handle all other messages. `msg` is the message and `state` is the current state of the `GenServer`. When a timeout occurs the message is `:timeout`. Return values are the same as `c:handle_cast/2`. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenServer` will return `{:noreply, state}`.
ja: 他のすべてのメッセージを処理するために起動されます。 `msg`はメッセージであり、`state`は`GenServer`の現在の状態です。 タイムアウトが発生した場合、メッセージは`:timeout`です。 返り値は、 `c:handle_cast/2`と同じです。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenServer`に よるデフォルト実装が`{:noreply, state}`を返します。

source: Calls all servers locally registered as `name` at the specified `nodes`. First, the `request` is sent to every node in `nodes`; then, the caller waits for the replies. This function returns a two-element tuple `{replies, bad_nodes}` where: * `replies` - is a list of `{node, reply}` tuples where `node` is the node that replied and `reply` is its reply * `bad_nodes` - is a list of nodes that either did not exist or where a server with the given `name` did not exist or did not reply `nodes` is a list of node names to which the request is sent. The default value is the list of all known nodes (including this node). To avoid that late answers (after the timeout) pollute the caller's message queue, a middleman process is used to do the actual calls. Late answers will then be discarded when they arrive to a terminated process. ## Examples Assuming the `Stack` GenServer mentioned in the docs for the `GenServer` module is registered as `Stack` in the `:"foo@my-machine"` and `:"bar@my-machine"` nodes: GenServer.multi_call(Stack, :pop) #=> {[{:"foo@my-machine", :hello}, {:"bar@my-machine", :world}], []}
ja: 指定した`nodes`で`name`としてローカルに登録されているすべてのサーバを 呼び出します。 まず、`request`は`node`のすべてのノードに送信されます。そして、 呼びさし側は応答を待ちます。この関数は2要素タブル`{replies, bad_nodes}`を 返します。ここで、 * `replies` - `{node, reply}`タプルのリストです。ここで`node`は応答したノードであり、 `reply`は応答です。 * `bad_nodes` - 存在しないノード、または指定した`name`のサーバが存在しないノード、 または応答しないノードのリストです。 `nodes`はリクエストが送信されるノード名のリストです。デフォルト値は 既知のすべてのノード（このノードを含む）のリストです。 （タイムアウト後の）遲い応答が、呼び出し側のメッセージキューを汚染する ことを避けるために、実際の呼び出しには仲介者プロセスが使用されます。 遲い応答が終了したプロセスに届いた時には捨てられます。 ## 例 `GenServer`モジュールのドキュメントで言及されている`Stack` GenServerが、`:”foo@my-machine"`ノードと`:"bar@my-machine"`で `Stack`として登録されていると仮定します。 GenServer.multi_call(Stack, :pop) #=> {[{:"foo@my-machine", :hello}, {:"bar@my-machine", :world}], []}

source: Debug options supported by the `start*` functions
ja: `start*`関数によりサポートされるデバッグオプション

source: Makes a synchronous call to the `server` and waits for its reply. The client sends the given `request` to the server and waits until a reply arrives or a timeout occurs. `c:handle_call/3` will be called on the server to handle the request. `server` can be any of the values described in the "Name registration" section of the documentation for this module. ## Timeouts `timeout` is an integer greater than zero which specifies how many milliseconds to wait for a reply, or the atom `:infinity` to wait indefinitely. The default value is `5000`. If no reply is received within the specified time, the function call fails and the caller exits. If the caller catches the failure and continues running, and the server is just late with the reply, it may arrive at any time later into the caller's message queue. The caller must in this case be prepared for this and discard any such garbage messages that are two-element tuples with a reference as the first element.
ja: `server`に同期的な呼び出しを行い、その応答を待ちます。 クライアントは指定した`request`をサーバに送信し、 応答が到着するか、タイムアウトが起きるまで待ちます。 リクエストを処理するためにサーバ上で`c:handle_call/3`が呼び出されます。 `server`には、このモジュールのドキュメントの「名前の登録」セクションで記述されている 値のいずれかを指定できます。 ## タイウアウト `timeout`は、応答をどれだけ待つかをミリ秒で示す0より大きな整数か、永久に 待つことを示すアトム`:infinity`のいずれかです。デフォルト値は5000です。 指定した時間内に応答が受信されない場合、関数呼び出しは失敗し、呼び出し側は 終了します。呼び出し側が失敗を捕捉して、実行を継続しており、そして、サーバの 応答が単に遅れている場合は、呼び出し側のメッセージキューにいつか遅れて 到着します。この場合、呼び出し側はあらかじめこれに備え、最初の要素と してリファレンスを持つ2要素のタプルであるゴミメッセージを捨てなければ なりません。

source: Option values used by the `start*` functions
ja: `start*`関数により使用されるオプション値

source: Returns the `pid` or `{name, node}` of a GenServer process, or `nil` if no process is associated with the given name. ## Examples For example, to lookup a server process, monitor it and send a cast to it: process = GenServer.whereis(server) monitor = Process.monitor(process) GenServer.cast(process, :hello)
ja: GenServerプロセスの`pid`または`{name, node}`を返します。 指定した名前に関連するプロセスがない場合は`nil`を返します。 ## 例 たとえば、サーバープロセスを検索して、それをモニタし、 それにキャストを送信するには次のようにします。 process = GenServer.whereis(server) monitor = Process.monitor(process) GenServer.cast(process, :hello)

source: Starts a `GenServer` process linked to the current process. This is often used to start the `GenServer` as part of a supervision tree. Once the server is started, the `c:init/1` function of the given `module` is called with `args` as its arguments to initialize the server. To ensure a synchronized start-up procedure, this function does not return until `c:init/1` has returned. Note that a `GenServer` started with `start_link/3` is linked to the parent process and will exit in case of crashes from the parent. The GenServer will also exit due to the `:normal` reasons in case it is configured to trap exits in the `c:init/1` callback. ## Options * `:name` - used for name registration as described in the "Name registration" section of the module documentation * `:timeout` - if present, the server is allowed to spend the given amount of milliseconds initializing or it will be terminated and the start function will return `{:error, :timeout}` * `:debug` - if present, the corresponding function in the [`:sys` module](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) is invoked * `:spawn_opt` - if present, its value is passed as options to the underlying process as in `Process.spawn/4` ## Return values If the server is successfully created and initialized, this function returns `{:ok, pid}`, where `pid` is the PID of the server. If a process with the specified server name already exists, this function returns `{:error, {:already_started, pid}}` with the PID of that process. If the `c:init/1` callback fails with `reason`, this function returns `{:error, reason}`. Otherwise, if it returns `{:stop, reason}` or `:ignore`, the process is terminated and this function returns `{:error, reason}` or `:ignore`, respectively.
ja: 現在のプロセスにリンクされた`GenServer`プロセスを起動します。 通常、監視ツリー配下で`GenServer`を起動するために使用されます。 サーバが起動されると、指定したモジュールの`c:init/1`関数が`args`を引数に 呼び出され、サーバーを初期化します。同期的な起動手続きを確実にするために、 `c:init/1`が返るまでこの関数は返りません。 `start_link/3`で起動された`GenServer`は親プロセスにリンクされ、 親プロセスがクラッシュした場合は終了することに注意してください。 また、`init/1`コールバックで終了を捕捉するよう構成されている場合も GenServerは`:normal`理由で終了します。 ## オプション * `:name` - このモジュールのドキュメントの「名前の登録」セクションに記述 されているように名前の登録に使用されます * `:timeout` - 指定された場合、サーバーは初期化に指定したミリ秒を使うことができます。 そうでなければ初期化は終了させられ、起動関数は`{:error, :timeout}`を返します。 * `:debug` - 指定された場合、 [`:sys`モジュール](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html)の 対応する関数が呼び出されます * `:spawn_opt` - 指定された場合、 `Process.spawn/4`同様、配下のプロセスへの オプションとしてその値が渡されます ## 返り値 サーバの作成と初期化が成功した場合、この関数は`{:ok, pid}`を返します。 ここで`pid`はサーバーのPIDです。指定したサーバー名を持つプロセスが すでに存在した場合、この関数は`{:error, {:already_started, pid}}`を 返します。ここでpidはそのプロセスのPIDです。 `init/1`コールバックが`reason`で失敗した場合、この関数は`{:error, reason}`を 返します。そうでなく、`init/1`が`{:stop, reason}`または`:ignore`を 返した場合、プロセスは終了させられ、この関数は各々`{:error, reason}`または `:ignore`を返します。

source: Replies to a client. This function can be used to explicitly send a reply to a client that called `call/3` or `multi_call/4` when the reply cannot be specified in the return value of `c:handle_call/3`. `client` must be the `from` argument (the second argument) accepted by `c:handle_call/3` callbacks. `reply` is an arbitrary term which will be given back to the client as the return value of the call. Note that `reply/2` can be called from any process, not just the GenServer that originally received the call (as long as that GenServer communicated the `from` argument somehow). This function always returns `:ok`. ## Examples def handle_call(:reply_in_one_second, from, state) do Process.send_after(self(), {:reply, from}, 1_000) {:noreply, state} end def handle_info({:reply, from}, state) do GenServer.reply(from, :one_second_has_passed) {:noreply, state} end
ja: クライアントに応答します。 この関数は、`c:handle_call/3`の返り値で応答を指定できない場合に、 `call/3`または`multi_call/4`を呼び出したクライアントに応答を明示的に 送信するために使用することができます。 `client`は、`handle_call/3`コールバックで受け付けた`from`引数 （2番目の引数）でなくてはなりません。`reply`は任意の項で、 呼び出しの返り値としてクライアントに返されます。 `reply/2`は呼び出しを最初に受信したGenServerだけでなく、 （GenServerが`from`引数と何らかの形で通信している限り）任意の プロセスから呼び出される可能性があることに注意してください。 この関数は常に`:ok`を返します。 ## 例 def handle_call(:reply_in_one_second, from, state) do Process.send_after(self(), {:reply, from}, 1_000) {:noreply, state} end def handle_info({:reply, from}, state) do GenServer.reply(from, :one_second_has_passed) {:noreply, state} end

source: Tuple describing the client of a call request. `pid` is the PID of the caller and `tag` is a unique term used to identify the call.
ja: 呼出しリクエストのクライアントを記述するタプルです。 `pid`は呼出し側のpidで、`tag`は呼出しを識別するために使われる ユニークな項です。

source: Return values of `start*` functions
ja: `start*`関数の返り値

source: Starts a `GenServer` process without links (outside of a supervision tree). See `start_link/3` for more information.
ja: リンクなし（監視ツリーの外側）で`GenServer`プロセスを起動します。 詳細は`start_link/3`を参照してください。
